# Den här webbplatsen använder kakor

Vi använder kakor för att sidan ska fungera och för att aktivera funktioner
som du efterfrågat. Dessa kakor kan du inte välja bort. Om du ger oss ditt
samtycke använder vi också gärna kakor för att förbättra din
användarupplevelse och analysera hur hemsidan används.

[Läs mer om våra kakor](/omwebbplatsen/kakor.625.html)

Godkänn alla kakorGodkänn nödvändiga kakorInställningar

Hoppa till innehåll

[Publikationer och evenemang](/publikationerochevenemang.123507.html)

  * [Ramprojekt](/publikationerochevenemang/ramprojekt.123510.html)
  * [Alla publikationer](/publikationerochevenemang/allapublikationer.123604.html)
  * [Seminarier och evenemang](/publikationerochevenemang/seminarierochevenemang.123512.html)
  * [Metodutveckling](/publikationerochevenemang/metodutveckling.123513.html)
  * [Arkiv](/publikationerochevenemang/arkiv.123515.html)

[Statistik](/statistik.125681.html)

  * [Internationella företag](/statistik/internationellaforetag.125693.html)
  * [Konkurser](/statistik/konkurser.125695.html)
  * [Nystartade företag](/statistik/nystartadeforetag.125697.html)
  * [Statistikportalen](/statistik/statistikportalen.125715.html)
  * [Tillväxtanalys föreskrifter](/statistik/tillvaxtanalysforeskrifter.125740.html)
  * [Riskkapitalstatistik](/statistik/riskkapitalstatistik.125699.html)

[Om oss](/omoss.123509.html)

  * [Kontakta oss](/omoss/kontaktaoss.125718.html)
  * [Press och nyheter](/omoss/pressochnyheter.123524.html)
  * [Nyhetsbrev](/omoss/nyhetsbrev.125240.html)
  * [Analys- och utvärderingsplan](/omoss/analysochutvarderingsplan.125148.html)
  * [Regeringsuppdrag](/omoss/regeringsuppdrag.125060.html)
  * [Översyn av statlig finansiering till företag](/omoss/oversynavstatligfinansieringtillforetag.127090.html)
  * [Jobba hos oss](/omoss/jobbahososs.123523.html)
  * [Statsstöd](/omoss/statsstod.123555.html)

Stäng

  * [Tillväxtanalys](/index.html)
  * / [Statistik](/statistik.125681.html)
  * / [Konkurser](/statistik/konkurser.125695.html)

[ Statistik ](/statistik.125681.html)

  * [Internationella företag](/statistik/internationellaforetag.125693.html) __ Undermeny för Internationella företag 
  * [Konkurser](/statistik/konkurser.125695.html)
  * [Nystartade företag](/statistik/nystartadeforetag.125697.html)
  * [Statistikportalen](/statistik/statistikportalen.125715.html)
  * [Tillväxtanalys föreskrifter](/statistik/tillvaxtanalysforeskrifter.125740.html)
  * [Riskkapitalstatistik](/statistik/riskkapitalstatistik.125699.html)

_Tillväxtanalys är statistikansvarig myndighet för den officiella statistiken
om konkurser. I konkursstatistiken redovisas månadsvis hur många företag som
har gått i konkurs och hur många anställda som har berörts av konkurser.
Statistiken täcker endast företagskonkurser, det vill säga konkurs av ett
bolag i någon form, inklusive enskilda näringsidkare._

# Konkurser i januari 2025

I januari gick 955 företag i konkurs, en minskning med 14 procent jämfört med
januari 2024. Antalet konkurser var, likt januari 2023 och 2024, högre än på
00- och 10-talen. Även antalet anställda som berördes av konkurser var högre i
januari 2025 än på 00- och 10-talen än under januarimånader på 00- och
10-talen. Totalt berördes 3 124 anställda av konkurser i januari 2025, en
minskning med 8 procent jämfört med januari 2024.

![Logotyp Sveriges officiella
statistik](/images/18.532dddac18081ca0e9a14ced/1652089227455/SOS_svart_Sv_webb_3.png)

Figur 1: Antal företagskonkurser och antal anställda berörda av konkurs de
senaste tre åren.

![Antal konkurser och berörda anställda de senaste tre
åren](/images/18.ee417df194d85bbee19ada6/1739269696570/Figur1_konkurser_januari2025.PNG)

Figur 2: Antal företagskonkurser och antal anställda berörda av konkurs,
procentuell förändring jämfört med motsvarande månad föregående år.

![Antalet företagskonkurser och berörda anställda, jämfört med motsvarande
månad föregående
år](/images/18.ee417df194d85bbee19ada7/1739269696589/Figur2_konkurser_januari2025.PNG)

## Företagskonkurser efter bransch

I januari minskade antalet konkurser inom samtliga branscher utom tre. Den
största minskningen i absoluta tal skedde inom _byggindustri (SNI 41–43)_
följt av _utbildning, hälso- och sjukvård samt övriga personliga tjänster (SNI
85–99)_ och _information och kommunikation (SNI 58–63)_. Den största ökningen
skedde inom _jord-, skogsbruk och fiske (SNI 01–03)_.

Totalt gick flest företag i konkurs i branscherna _finans- fastighets- och
företagstjänster_ och _byggindustri_ , med 217 respektive 198 företag i
konkurs. Inom _finans- fastighets- och företagstjänster_ gick 8 fler företag i
konkurs än i januari 2024 och i byggindustrin gick 29 färre företag i konkurs.
_Finans- fastighets- och företagstjänster_ är den största branschen sett till
samtliga befintliga företag och _byggindustri_ den fjärde största.

Figur 3: Antal företagskonkurser efter bransch.

![Tabellen visar företagskonkurser efter bransch, jämfört med samma månad
2023](/images/18.ee417df194d85bbee19ada8/1739269696609/Figur3_konkurser_januari2025.PNG)

## Företagskonkurser efter län

Antalet konkurser minskade i 11 av Sveriges 21 län. Bland storstadslänen
minskade konkurserna i Stockholms och Västra Götalands län medan de ökade i
Skåne län. I Stockholms och Västra Götalands län gick 346 respektive 142
företag i konkurs, vilket var 116 respektive 23 färre än i januari 2024. I
Skåne län gick 132 företag i konkurs, 9 fler än i januari 2024. Bland övriga
län minskade konkurserna mest i Västerbottens län medan de ökade mest i Örebro
län.

Figur 4: Antal företagskonkurser efter län.

![Tabellen visar företagskonkurser per län, jämfört med
2023](/images/18.ee417df194d85bbee19ada9/1739269696628/Figur4_konkurser_januari2025.PNG)

[1] Tabeller med uppgifter om antal konkurser efter bransch och län finns
tillgängliga i Statistikportalen, se länkar i rutan för _Relaterad
information._

## Kontakt

  * [Hanna Skystedt](mailto:hanna.skystedt@tillvaxtanalys.se) 010 447 44 01

## Relaterad information

  * [Konkursstatistik per län, i Statistikportalen![](/sitevision/util/images/externallink.png) Länk till annan webbplats.](https://statistik.tillvaxtanalys.se/PxWeb/pxweb/sv/Tillv%C3%A4xtanalys%20statistikdatabas/Tillv%C3%A4xtanalys%20statistikdatabas__Konkurser%20och%20offentliga%20ackord/konk_manad_lan_1996.px/)
  * [Konkursstatistik per bransch, i Statistikportalen![](/sitevision/util/images/externallink.png) Länk till annan webbplats.](https://statistik.tillvaxtanalys.se/PxWeb/pxweb/sv/Tillv%C3%A4xtanalys%20statistikdatabas/Tillv%C3%A4xtanalys%20statistikdatabas__Konkurser%20och%20offentliga%20ackord/konk_manad_bransch_2009.px/)
  * [Kvalitetsdeklaration konkurser månadsstatistik![](/sitevision/util/images/mime/pdf.png) Pdf, 269.9 kB.](/download/18.ee417df194d85bbee19c4c2/1739274031340/Kvalitetsdeklaration%20konkurser%20m%C3%A5nadsstatistik.pdf)

  * Inga förslag / No suggestions

  * Inga förslag / No suggestions

